---
layout: post
title: "Low-overhead GPGPU Virtuualization 总结"
subtitle: 'GPU虚拟化 paravirtualization low overhead 方案'
author: "Johnny"
header-style: text
tags:

  - GPU virtualization
  - low overhead
  - micro kernel
  - Hypervisor
---



### Back ground

随着汽车行业的发展，电子控制设备越来越中心化。随着dash board 和 车载infotainment共享GPU的需求越来越迫切，嵌入式GPU虚拟化呼之欲出。



### Summary

论文的第一作者为KIT的Mathias Gottschlag，指导老师为KIT的Frank Bellosa教授。论文的主要思想是利用当前硬件的保护机制来实现GPU的虚拟化。同时支持在不需要修改host driver和Guest CUDA runtime的同时实现GPU在VMs间的热迁移。所有的guest GPU的资源分配命令都会被hypervisor拦截，但是其他具体数据处理不会被hypervisor的拦截，保证了数据处理的性能。 Hypervisor对资源申请的鉴权保证guest只访问自己被分配的资源，不会破坏其他vm或者host的资源。相对原生应用，运行在VM中的应用性能损耗在4%之内。

### Memory management

为了隔离应用程序，GPU driver 为不同的进程建立不同的GPU MMU的页表。这样， 不同的进程只能访问自己进程的地址空间。

通过下面三步，CPU内的应用程序可以直接访问GPU的内存：

- 1 映射一段GPU内存地址到CPU的地址空间。这样CPU可以像访问普通内存一样访问这段内存。
- 2 映射一段系统内存地址空间到GPU地址空间。这样GPU应用程序可以像使用普通GPU内存一样使用这段内存。
- 3 使用DMA在GPU和CPU之间传输数据。

Hypervisor记录所有的分配请求， 并跟踪gpu的内存段分配到哪个VM。同时， hypervisor还保证VM不会使用超过配额的内存。

针对上面的三步，hypervisor需要做检测：

- 1 当映射GPU内存到app地址空间时， hypervisor能记录这段内存被分配到哪个VM，所以能检测这段是否内存是否被映射到此VM的app。
- 2 当映射系统RAM到GPU 地址空间时， hypervisor能记录GPU的地址空间被哪个VM场景， 所以能检测出映射的内存属于此VM。
- 3 DMA的数据传输在GPU实现方式类似于内存copy，源地址和目的地址均被映射到系统RAM。hypervisor在映射这段地址到GPU地址空间时，已经做了合法性检测。

需要注意的是： Hypervisor仅能检测虚拟机间的内存映射，无法保护VM内部的进程间的地址映射，因为Hypervisor不了解Guest内部的细节，这部分保护应该由guest OS来负责。

### Command submission

GPU为每个进程的GPU地址空间中创建属于自己的ring buffer， 然后映射到该进程CPU的地址空间中。

GPU异步处理来自CPU的命令。CPU的app不需要显示调用GPU driver的API，只需将命令put GPU driver为该app创建的ring buffer。GPU会通过put pointer（memory mapped device register）的改变检测到命令的提交。

整个过程不需要Hypervisor干预。因此几乎没有性能损失。

如果GPU 支持多个command submission channels， 则可以给每个应用程序分配独立的channel， 不用考虑mutual protection。也就是说：

` 如果硬件不支持command submission channel话，就得由软件来考虑mutual protection。`

在VM请求一个command submission channel时，hyperisor确保channel绑定的GPU地址范围属于此VM申请的地址。

Channel只能访问与它绑定的内存地址。

### Basic architecuture

LoGV 由2部分组成：Guest kernel driver and hypervisor, 图中标星号的layer。

```
+---------------------------------------------------------------------------------+

|                                                                                 |

|         GPU application                                                         |

|                                                                                 |

+---------------------------------------------------------------------------------+

+---------------------------------------------------------------------------------+

|                                                                                 |

|         *Guest driver            (Guest kernel)                                 |

|                                                                                 |

+---------------------------------------------------------------------------------+

+---------------------------------------------------------------------------------+

|                                                                                 |

|         *Virtual device          (Hypervisor)                                   |

|                                                                                 |

+---------------------------------------------------------------------------------+

+---------------------------------------------------------------------------------+

|                                                                                 |

|         GPU driver            (Guest kernel)                                    |

|                                                                                 |

+---------------------------------------------------------------------------------+

+---------------------------------------------------------------------------------+

|                                                                                 |

|         GPU                                                                     |

|                                                                                 |

+---------------------------------------------------------------------------------+

```

Hypervisor负责处理内存或者command submission channels分配的请求。同时，还负责GPU与系统地址空间的映射。Guest的应用程序，典型的应用程序如： CUDA，OpenCL，-- 传递所有上述需求到Guest driver。Guest driver 将所有的需求转发给hypervisor。Hypervisor进行必要的检查确保内存的正确隔离，然后将需求提交给host driver。Host driver 实现了真正的资源分配。Hypervisor将分配的资源返回给guest driver。guest driver 则mapping这些资源到apps的进程地址空间。因为app可以直接访问这些资源，因此app可以直接执行其他请求，而不需要hypervisor干预。

注意：host gpu driver和guest的用户态软件栈不需要修改。